In this chapter
- The basic query APIs
- Creating and preparing queries
- Optimizing query execution

Nếu bạn đã sử dụng SQL viết tay trong nhiều năm, có thể bạn lo lắng rằng ORM sẽ làm mất đi một phần tính biểu đạt
và linh hoạt mà bạn đã quen thuộc. Điều này không xảy ra với Hibernate và Java Persistence.

Với khả năng truy vấn mạnh mẽ của Hibernate và Java Persistence, bạn có thể biểu đạt gần như mọi thứ mà bạn thường xuyên
(hoặc thậm chí là hiếm khi) cần biểu đạt trong SQL, nhưng bằng cách hướng đối tượng - sử dụng các lớp và thuộc tính của các lớp.
Hơn nữa, bạn luôn có thể quay lại sử dụng chuỗi SQL và để Hibernate thực hiện công việc nặng về việc xử lý kết quả truy vấn.
Đối với tài liệu SQL bổ sung, hãy tham khảo phần tham khảo của chúng tôi.

Các tính năng chính mới trong JPA 2 bao gồm:

1. Type-safe criteria API cho việc tạo truy vấn theo cách chương trình:
Bây giờ có sẵn một API an toàn kiểu cho việc tạo truy vấn có kế hoạch.

2. Bạn có thể khai báo trước kiểu của kết quả truy vấn với giao diện TypedQuery mới: Bây giờ bạn có thể xác định trước
kiểu dữ liệu của kết quả truy vấn với giao diện TypedQuery mới.

3. Lưu trữ truy vấn một cách có kế hoạch (JPQL, criteria, hoặc SQL nguyên bản) để sử dụng sau này như truy vấn có tên:

4. Ngoài khả năng thiết lập các tham số truy vấn, gợi ý, kết quả tối đa và chế độ làm sạch (flush) và khóa (lock),
JPA 2 mở rộng API truy vấn với các phương thức getter đa dạng để lấy các cài đặt hiện tại: JPA 2 mở rộng API Query
với các phương thức getter để truy cập các cài đặt hiện tại của truy vấn.

5. JPA bây giờ chuẩn hóa một số gợi ý truy vấn (timeout, sử dụng bộ nhớ đệm): JPA bây giờ định chuẩn một số gợi ý
truy vấn như thời gian chờ (timeout) và việc sử dụng bộ nhớ đệm (cache usage).


Trong chương này, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn cách tạo và thực thi các truy vấn bằng JPA và API Hibernate.
Các truy vấn sẽ được thiết kế càng đơn giản càng tốt để bạn có thể tập trung vào việc tạo và thực thi truy vấn mà
không cần phải xử dụng ngôn ngữ lạ mà có thể làm mất tập trung. Chương tiếp theo sẽ bàn về các ngôn ngữ truy vấn.

Chung cho tất cả các API, trước khi thực thi, truy vấn phải được chuẩn bị trong mã ứng dụng.
Quá trình này gồm ba bước riêng biệt:
1. Tạo truy vấn, với bất kỳ lựa chọn, ràng buộc và chiếu dữ liệu nào bạn muốn truy xuất.
2. Chuẩn bị truy vấn: gắn các đối số thời gian chạy vào các tham số truy vấn, thiết lập (gợi ý-hints) và các tùy chọn
(phân trang-paging options). Bạn có thể tái sử dụng truy vấn với các cài đặt thay đổi.
3. Thực thi truy vấn đã chuẩn bị trên cơ sở dữ liệu và truy xuất dữ liệu. Bạn có thể kiểm soát cách thực thi truy vấn và
cách truy xuất dữ liệu vào bộ nhớ (cùng lúc hoặc từng phần, ví dụ).

Tùy thuộc vào các tùy chọn truy vấn bạn sử dụng, điểm khởi đầu của bạn cho việc tạo truy vấn có thể là EntityManager hoặc
API Session gốc. Trước hết, chúng tôi sẽ bắt đầu bằng việc tạo truy vấn.
