In this chapter
- Writing JPQL and criteria queries
(Viết truy vấn JPQL và criteria)

- Retrieving data efficiently with joins
(Truy xuất dữ liệu hiệu quả bằng các phép join)

- Reporting queries and subselects
(Báo cáo các truy vấn và subselects)

Các truy vấn là phần thú vị nhất trong việc viết mã truy cập dữ liệu chất lượng. Một truy vấn phức tạp có thể cần
một khoảng thời gian dài để viết chính xác, và ảnh hưởng của nó đối với hiệu suất của ứng dụng có thể là khá lớn.
Tuy nhiên, viết các truy vấn trở nên dễ dàng hơn với kinh nghiệm hơn, và điều có vẻ khó khăn ban đầu chỉ là về việc
biết các ngôn ngữ truy vấn có sẵn.

Chương này bao gồm các ngôn ngữ truy vấn có sẵn trong JPA: JPQL và giao diện truy vấn criteria.
Chúng tôi luôn hiển thị ví dụ truy vấn giống nhau với cả hai ngôn ngữ/giao diện,
trong đó kết quả của các truy vấn tương đương.

Các tính năng mới quan trọng trong JPA 2:
- Bây giờ có hỗ trợ cho các toán tử CASE, NULLIF và COALESCE, với cùng cách hoạt động như các phiên bản SQL tương ứng.
- Bạn có thể thực hiện việc ép kiểu xuống bằng toán tử TREAT trong các restrictions và selections.
- Bạn có thể gọi bất kỳ hàm cơ sở dữ liệu SQL tùy ý trong các restrictions và projection.
- Bạn có thể thêm điều kiện nối thêm cho các kết nối bên ngoài với từ khóa ON mới.
- Bạn có thể sử dụng các kết nối trong các từ khóa FROM trong các truy vấn con.

Chúng tôi mong rằng bạn sẽ không đọc chương này chỉ một lần mà sẽ dựa vào nó như một nguồn tham khảo để tra cứu cú pháp
chính xác cho một truy vấn cụ thể khi lập trình ứng dụng của bạn. Vì vậy, phong cách viết của chúng tôi sẽ ít cồn cào hơn,
với nhiều ví dụ mã nhỏ cho các trường hợp sử dụng khác nhau. Đôi khi, chúng tôi cũng đơn giản hóa một số phần của
ứng dụng CaveatEmptor để dễ đọc hơn.
Ví dụ, thay vì đề cập đến MonetaryAmount, chúng tôi sử dụng một số lượng BigDecimal đơn giản trong các so sánh.

Hãy bắt đầu bằng một số thuật ngữ về truy vấn. Bạn áp dụng `selection` để xác định nơi dữ liệu sẽ được truy xuất từ,
`restriction` để khớp bản ghi với một tiêu chuẩn cụ thể và `projection` để chọn dữ liệu bạn muốn trả về từ truy vấn.
Bạn sẽ thấy chương này được tổ chức theo cách này.

Khi chúng tôi nói về các truy vấn trong chương này, chúng tôi thường chỉ đến các câu lệnh SELECT: các hoạt động truy
xuất dữ liệu từ cơ sở dữ liệu. JPA cũng hỗ trợ các câu lệnh UPDATE, DELETE và thậm chí INSERT ... SELECT trong JPQL,
criteria và các phiên bản SQL, mà chúng tôi sẽ thảo luận trong phần 20.1. Chúng tôi sẽ không lặp lại các hoạt động tập
trung ở đây và sẽ tập trung vào câu lệnh SELECT. Chúng tôi bắt đầu bằng một số ví dụ về selections cơ bản.

