In this chapter
- Improving the SQL schema with custom DDL - Cải thiện lược đồ SQL bằng DDL tùy chỉnh
- Integrating with a legacy database - Tích hợp với cơ sở dữ liệu (kế thừa) legacy
- Mapping composite keys - Ánh xạ các khóa tổng hợp

Trong chương này, chúng ta tập trung vào phần quan trọng nhất của hệ thống của bạn: `cơ sở dữ liệu`,
nơi chứa bộ quy tắc tích hợp của bạn - mô hình của thế giới thực mà bạn đã tạo ra. Nếu ứng dụng của bạn chỉ có thể
đấu giá (auction) một item một lần trong thế giới thực, thì cơ sở dữ liệu của bạn nên đảm bảo điều đó. Nếu một phiên đấu giá
luôn có một giá khởi điểm, mô hình cơ sở dữ liệu của bạn nên bao gồm một ràng buộc phù hợp. Nếu dữ liệu đáp ứng tất cả
các quy tắc tích hợp, dữ liệu đó là nhất quán (consistent), một thuật ngữ bạn sẽ gặp lại trong phần 11.1.

Chúng ta cũng giả định rằng dữ liệu nhất quán là đúng: mọi thứ mà cơ sở dữ liệu nêu ra, một cách rõ ràng hoặc ngầm, là đúng;
mọi thứ khác là sai. Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm về lý thuyết đằng sau cách tiếp cận này, hãy tra cứu (CWA - closed-world assumption).

Các tính năng chính mới trong JPA 2 bao gồm:

1. Tạo schema và execute các tập lệnh SQL tùy chỉnh trong quá trình khởi động bây giờ đã được chuẩn hóa standardized và
có thể được cấu hình trên một đơn vị duy trì (persistence unit).

2. Bạn có thể ánh xạ và tùy chỉnh schema artifact như các chỉ mục (indexes) và tên foreign key bằng cách sử dụng
các chú thích tiêu chuẩn.

3. Bạn có thể ánh xạ các khóa ngoại hoặc các mối quan hệ many-to-one trong các composite primary key bằng cách sử dụng
chú thích `@MapsId` như "derived identity"

Đôi khi, bạn có thể bắt đầu một dự án từ trên xuống. Không có schema cơ sở dữ liệu tồn tại và có thể thậm chí không có
dữ liệu nào - ứng dụng của bạn là hoàn toàn mới. Nhiều nhà phát triển thích để Hibernate tự động tạo ra các tập lệnh cho
schema cơ sở dữ liệu. Bạn có thể để Hibernate triển khai (deploy) schema trên test database trên máy phát triển hoặc
hệ thống tích hợp liên tục của bạn để thực hiện kiểm tra tích hợp. Sau đó, một DBA sẽ sử dụng các tập lệnh được tạo ra
để viết một schema cải tiến và cuối cùng cho triển khai sản xuất. Phần đầu tiên của chương này sẽ hướng dẫn bạn cách
cải tiến schema từ bên trong JPA và Hibernate, để làm hài lòng DBA của bạn.

Ở phía đầu thứ hai của phổ là các hệ thống với schema có sẵn, có thể phức tạp, với dữ liệu tích lũy trong nhiều năm. Ứng dụng mới của bạn chỉ là một bánh răng nhỏ trong một cỗ máy lớn, và DBA của bạn sẽ không cho phép bất kỳ sự thay đổi nào (thậm chí cả những thay đổi không gây rối) vào cơ sở dữ liệu. Bạn cần một phương pháp ánh xạ đối tượng/relational linh hoạt để bạn không phải nắn và uốn các lớp Java quá nhiều khi mọi thứ không khớp ngay từ đầu. Điều này sẽ là đề tài của nửa sau của chương này, bao gồm cuộc thảo luận về các khóa chính và khóa ngoại hỗn hợp.

Hãy bắt đầu với một triển khai "clean-room" và các schema được tạo ra bởi Hibernate.